 Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

Скачать Git можно [по ссылке]( https://git-scm.com/download/win )

После установки необходимо «представиться» системе контроля версий. Это нужно сделать всего один раз, и git запомнит вас. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
* git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
* git config --global user.email ваша почта@example.com

## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмотреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием.

*git log -n <limit>*

Ограничивает число коммитов с помощью параметра . Так, при указании *git log -n 3* отобразится только 3 коммита.

Записывает каждый коммит в одну строку. Так можно получить подробный обзор всей истории проекта.

*git log --oneline*

*git log --stat*

Кроме обычных данных *git log* указывается, какие файлы были изменены, а также относительное число добавленных или удаленных строк в каждом из них.

*git log -p*

Выводит патчи, соответствующие определенным коммитам. Это самое подробное представление истории проекта, поскольку так можно просмотреть полный список изменений каждого коммита.

Так же есть возможность использовать серию опций для обобщения. Например, если вы хотите увидеть сокращенную статистику для каждого коммита, вы можете использовать опцию *git log --stat*

## Git Reset

Команда *git reset* — это расширяемая команда с разнообразными функциями и вариантами использования. Если мы выполним команду *git reset --hard a1e8fb5*, история коммитов будет сброшена до указанного коммита.

## Git Diff
Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя коммитами (git diff commit "commit id").

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

## Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*

## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"

# Переписывание истории

Основная задача Git — гарантировать, что вы не потеряете внесенные изменений. Но эта система также предназначена для предоставления вам полного контроля над процессом разработки. В числе прочего вы сами определяете то, как выглядит история вашего проекта. Такая свобода создает и вероятность потери коммитов. Git предоставляет команды для перезаписи истории, но предупреждает, что использование таких команд может привести к потере данных.

В Git существует несколько механизмов хранения истории и сохранения изменений. Вот эти механизмы: commit --amend, git rebase и git reflog. Это мощные инструменты для настройки рабочего процесса. По окончании этого обучающего материала вы будете знать команды, которые позволят реструктурировать коммиты Git, и сможете избегать проблем, с которыми приходится сталкиваться при перезаписи истории. [ссылка на источник](https://www.atlassian.com/ru/git/tutorials/rewriting-history)

Полезный тренажер для практики работы с репозиторием можно использовать, перейдя [по ссылке](https://learngitbranching.js.org/?locale=ru_RU)

Чем больше практики, тем больше понимания возможностей и более углубленное погружения в материал.

Все на самом деле не так страшно, как может показаться на первый взгляд, упорство, труд и заряженность на успех делают свое дело!

# Синхронизация в Git

В системе SVN используется единый централизованный репозиторий, служащий центром связи для разработчиков. Совместная работа ведется путем передачи наборов изменений между рабочими копиями разработчиков и центральным репозиторием. Однако модель распределенной совместной работы в Git предполагает, что каждый разработчик использует собственную копию репозитория со своей локальной историей и структурой веток. Обычно пользователи делятся не отдельными наборами изменений, а сериями коммитов. Вместо того чтобы выполнять коммит одного набора изменений из рабочей копии в центральный репозиторий, Git позволяет передавать между репозиториями целые ветки.
